Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/dc-template.po
Languages: ja

source: Use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際には、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ から取られた2文字の言語コードを使用してください。

source: **DC Rule**: "A language of the resource. Recommended best practice is to use a controlled vocabulary such as RFC 4646."
ja: **DC ルール**:「リソースの言語。推奨されるベストプラクティスは、RFC 4646のような制御された語彙を使用することです。」

source: Click on the field and begin to enter the first few letters of the target language. A :term:`drop-down menu` will appear with matching results from a controlled list of ISO languages (pre-loaded in AtoM) as you type. When you see the matching language in the drop-down, click on it - AtoM will add the selection above the drop-down menu. You can do this as many times as you like to enter multiple languages. To remove a selection, hover your cursor over the :term:`term` - the bullet next to the language will change into an **X**. Click on the term to remove it.
ja: 対象言語の最初の数文字を入力するためにフィールドをクリックします。入力すると、AtoMに事前にロードされた制御されたISO言語のリストと一致する結果を含む :term:`ドロップダウンメニュー` が表示されます。ドロップダウンに一致する言語が表示されたら、それをクリックします。AtoMはドロップダウンメニューの上に選択した言語を追加します。複数の言語を入力するために、この操作を好きなだけ繰り返すことができます。選択を削除するには、カーソルを :term:`用語` の上に持っていきます。言語の隣の点が**X**に変わります。その用語をクリックして削除します。

source: Relation (isLocatedAt)
ja: 関係（所在地）

source: **Template field**: Relation (isLocatedAt)
ja: **テンプレートフィールド**: 関係（位置する場所）

source: **CSV Column**: ``repository``
ja: **CSVカラム**: ``リポジトリ``

source: **DC Rule**: N/A
ja: **DCルール**: 該当なし

source: This field is used for indicating which :term:`archival institution` (i.e. :term:`repository`) holds the record(s) being described. Select an archival institution only at the highest :term:`level of description`; leave this field blank at the lower levels if they are all held by the same institution.
ja: このフィールドは、記述されている記録（レコード）を所蔵している:term:`アーカイブ施設`（つまり:term:`リポジトリ`) を示すために使用されます。:term:`記述のレベル`が最も高い場合のみアーカイブ施設を選択し、もし同じ施設が全てを所蔵している場合は、より低いレベルのこのフィールドは空白のままにしてください。

source: To improve the description workflow and to respect the convention in most archival standards not to repeat information at lower levels, AtoM will inherit the name of the :term:`repository` from the highest level of description, unless a different repository is explicitly added.
ja: 説明のワークフローを改善し、ほとんどのアーカイブ基準の慣例に敬意を示して、下位レベルでの情報の繰り返しを避けるために、AtoMは最上位の説明レベルから:term:`repository`（リポジトリ）の名前を継承することになっています。ただし、明示的に異なるリポジトリが追加された場合はその限りではありません。

source: Click on the Relation (isLocatedAt) field and type the first few letters of the archival institution that holds the archival material being described. The names are drawn from pre-existing archival institution records. If the name of the institution does not appear in this list, you can type it in and a new archival institution record will be created.
ja: 「関連性（isLocatedAt）フィールドをクリックし、説明されているアーカイブ資料を所持しているアーカイブ施設の最初の数文字を入力してください。名前は既存のアーカイブ施設の記録から引き出されます。もし施設の名前がこのリストに現れない場合は、入力して新しいアーカイブ施設の記録を作成することができます。」

source: If you are not careful, it is easy to accidentally create duplicate repositories! To avoid duplication, matching terms **must** be selected from the auto-complete :term:`drop-down <drop-down menu>` - otherwise, even exact matches will create duplicates when the user presses enter.
ja: 注意していないと、簡単に重複したリポジトリを作成してしまうことがあります！重複を避けるためには、オートコンプリートされた:term:`ドロップダウン <ドロップダウン メニュー>`から一致する用語を**必ず**選択する必要があります。そうでないと、ユーザーがエンターキーを押すと、正確に一致していても重複が作成されてしまいます。

source: :ref:`archival-institutions`
ja: :ref:`アーカイブ機関`

source: :ref:`link-archival-institution`
ja: :ref:`リンク-アーカイブ機関`

source: Coverage
ja: 範囲

source: **Template field**: Coverage (spatial)
ja: **テンプレート項目**: カバレッジ（空間的）

source: **CSV Column**: ``placeAccessPoints``
ja: **CSV列**: ``placeAccessPoints``

source: **DC Rule**: "The spatial or temporal topic of the resource, the spatial applicability of the resource, or the jurisdiction under which the resource is relevant."
ja: **DCルール**："リソースの空間的または時間的トピック、リソースの空間的適用性、またはリソースが関連する管轄区域。"

source: Click on the "Coverage (spatial)" field and type the first few letters of the place. If the place term does not appear on the list, type it in and a new place term will be created (note that this works only if you have taxonomy edit permission).
ja: 「Coverage (spatial)」フィールドをクリックして、場所の最初の数文字を入力してください。リストに場所の項目が表示されない場合は、それを入力すると新しい場所の項目が作成されます（この操作が可能なのは、分類編集の権限がある場合のみです）。

source: This field is an auto-complete - as you type, AtoM will suggest matches with :term:`terms <term>` already in the related :term:`taxonomy`. If you do not explicitly pick a value from the :term:`drop-down menu` that appears, AtoM will create a new term in the taxonomy. **Warning**: this means if you are not careful, it is easy to accidentally create duplicate terms (e.g. by pressing enter instead of selecting the match from the drop-down).
ja: このフィールドはオートコンプリートです - 入力すると、AtoMは関連する:term:`タクソノミー <term>`ですでに存在する:term:`用語 <term>`との一致を提案します。表示される:term:`ドロップダウンメニュー`から明示的に値を選択しない場合、AtoMはタクソノミーに新しい用語を作成します。**警告**: 不注意により、ドロップダウンからの一致を選択する代わりにエンターを押してしまうなど、誤って重複した用語を作成してしまうことが簡単に起こりえることを意味します。

source: Rights
ja: 権利

source: **Template field**: Rights
ja: **テンプレートフィールド**: 権利

source: **CSV Column**: ``accessConditions``
ja: **CSVカラム**: ``accessConditions``

source: **DC Rule**: "Information about rights held in and over the resource. Typically, rights information includes a statement about various property rights associated with the resource, including intellectual property rights."
ja: **DC規則**:「リソースに対して保持されている権利に関する情報。通常、権利情報にはリソースに関連するさまざまな財産権、知的財産権を含む、権利についての声明が含まれています。」

source: This field maps to "Conditions governing access" in the :ref:`ISAD <isad-template>` and :ref:`DACS <dacs-template>` templates, "Restrictions on access" in the :ref:`RAD <rad-template>` template, and "Access condition" in the :ref:`MODS <mods-template>` template.
ja: このフィールドは、:ref:`ISAD <isad-template>`および:ref:`DACS <dacs-template>`テンプレートでの「アクセス管理条件」、:ref:`RAD <rad-template>`テンプレートでの「アクセス制限」、および:ref:`MODS <mods-template>`テンプレートでの「アクセス条件」に対応しています。

source: :ref:`rights`, especially :ref:`rights-digital-object` and :ref:`rights-archival-description`.
ja: :ref:`著作権`、特に :ref:`デジタルオブジェクトの権利<rights-digital-object>` 及び :ref:`アーカイブ記述の権利<rights-archival-description>` に関連しています。

source: :ref:`Back to the top <dc-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <dc-template>`

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: An image of the data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Display standard
ja: 表示標準

source: **Template field**: Display standard
ja: **テンプレートフィールド**: 表示規格

source: **CSV column**: N/A
ja: CSVカラム: 該当なし

source: **DC XML**: N/A
ja: DC XML: 該当なし

source: This fields allows the user to choose a different display standard from the :ref:`default template <default-templates>` for the shown archival description only, with the option to also change the display standard for all existing children of the description. See: :ref:`change-display-standard`.
ja: このフィールドでは、表示されているアーカイブ記述に対して :ref:`デフォルトテンプレート <default-templates>` から異なる表示標準を選択することができます。また、その記述の全ての既存の子要素に対して表示標準を変更するオプションもあります。参照： :ref:`表示標準の変更 <change-display-standard>`。

source: Publication status
ja: 出版状態

source: **Template field** Publication status is available under the More tab located on the object view screen.
ja: **テンプレートフィールド** 公開状況は、オブジェクトビュー画面にある[その他]タブの下で利用可能です。

source: **CSV column** publicationsStatus
ja: CSV列 publicationsStatus

source: **RAD Rule** N/A
ja: RADルール 適用なし

source: **EAD**
ja: **EAD**とは「Encoded Archival Description」の略で、アーカイブ資料の説明をコンピュータ上で取り扱えるようにするための規格です。アーカイブ業界で使われるXML標準の一つで、資料の構造、内容、及び文脈を表現するために利用されます。

source: The :term:`publication status` refers to the public visibility of a description for unauthenticated (e.g. not logged in) users. The default terms available are "Published" (i.e. visible to public users), and "Draft" (e.g. not visible to public users). See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: 「:term:`publication status`（公開ステータス）」とは、未認証のユーザー（例：ログインしていないユーザー）に対する記述の公開可視性に関することを指します。デフォルトの用語としては、「Published」（すなわち、公開ユーザーに対して可視）と「Draft」（例：公開ユーザーに対して不可視）があります。詳しくは、:ref:`publish-archival-description`を参照してください。

source: In the :ref:`Global Site Settings <global-settings>`, if the default publication status is set to draft, all imported descriptions will be set to draft and the EAD file will have the value "draft" in the <odd type="publicationStatus"> tag.
ja: `:ref:`グローバルサイト設定<global-settings>`では、デフォルトの公開ステータスがドラフトに設定されている場合、すべてのインポートされた記述がドラフトとして設定され、EADファイルは<odd type="publicationStatus">タグ内で"ドラフト"の値を持つことになります。
